Repository: yatengLG/ISAT_with_segment_anything
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/annotation.po
Languages: zh_cn

source: Annotate
zh_cn: 标注

source: 1. Start Annotation
zh_cn: 1. 开始标注

source: 1.1 Manual Annotation
zh_cn: 1.1 手动标注

source: Click the ``Draw Polygon`` button ``[C]`` in the toolbar to start manually annotating a polygon.
zh_cn: 点击工具栏中 ``绘制多边形`` 按钮 ``[C]`` 开始手动标注多边形。

source: **Manual annotation offers two methods: clicking and dragging.**
zh_cn: **手动标注提供了两种不同的方式：点击与拖动。**

source: 1.1.1 Clicking Method
zh_cn: 1.1.1 点击方式

source: Clicking is the most common annotation method, with each click adding a polygon vertex.
zh_cn: 点击是最常见的标注方式，每次点击鼠标左键，添加一个多边形顶点。

source: 1.1.2 Dragging Method
zh_cn: 1.1.2 拖动方式

source: By pressing and holding the left mouse button and dragging the mouse, (0.15s per point)
zh_cn: 按下鼠标左键并拖动鼠标，在拖动轨迹上每隔0.15秒添加一个顶点。

source: With the Dragging method, you can easily draw curves.
zh_cn: 通过拖动方式，你可以很轻松的绘制曲线。

source: 1.1.3 Shift Key Constraint
zh_cn: 1.1.3 Shift键-直线约束

source: Hold the ``Shift`` key while drawing to constrain lines to horizontal, vertical, or 45-degree angles.
zh_cn: 手动标注多边形时，按住 ``Shift`` 键可以约束直线为水平、竖直或45°角。

source: This feature is useful for annotating objects with regular shapes like buildings, documents, or signs. The line will automatically snap to the nearest 0°, 45°, 90°, 135°, or 180° direction.
zh_cn: 此功能对于用规则形状的物体进行注释非常有用，比如建筑物、文件或标志。线条会自动吸附到最近的0°、45°、90°、135°或180°方向。

source: 1.2 Semi-automatic Annotation
zh_cn: 1.2 半自动标注

source: Utilizes SAM with point and bounding box prompts.
zh_cn: 集成了SAM 点提示与框提示。

source: 1.2.1 Point Prompt
zh_cn: 1.2.1 点提示

source: Click the ``Segment anything point`` button ``[Q]`` in the toolbar to start SAM point prompt.
zh_cn: 点击工具栏中 ``Segment anything 点提示`` 按钮 ``[Q]`` 开始SAM点提示。

source: 1.2.2 Box Prompt
zh_cn: 1.2.2 框提示

source: Click the ``Segment anything box`` button ``[W]`` in the toolbar to start SAM box prompt.
zh_cn: 点击工具栏中 ``Segment anything 框提示`` 按钮 ``[W]`` 开始SAM框提示。

source: 1.2.3 Text Prompt
zh_cn: 1.2.3 文本提示

source: Since v1.5.0, ISAT supports the text prompt function based on sam3.
zh_cn: 从v1.5.0开始，ISAT支持基于SAM3的文本提示功能。

source: Input a prompt text for prediction.
zh_cn: 输入提示文本进行预测。

source: Using the categories set in ISAT to prediction.
zh_cn: 使用ISAT设置的类别进行预测。

source: 2. Finish Annotation
zh_cn: 2. 完成标注

source: Click the ``Finish annotation`` button ``[E]`` in the toolbar to end the annotation.
zh_cn: 点击工具栏中 ``完成标注`` 按钮 ``[E]`` 结束标注。

source: When using sam ``point prompt`` or ``box prompt``, ``finish annotation`` will convert the mask into a polygon on the canvas.
zh_cn: 当使用SAM进行 ``点提示`` 或 ``框提示`` 半自动标注时， ``完成标注`` 会将画布上的掩码转换为多边形。

source: ISAT offers multiple conversion methods, which you can find in the settings interface.
zh_cn: ISAT提供了多种掩码转换多边形的逻辑，名为轮廓模式，你可以在设置界面中进行设置。

source: Contour mode:
zh_cn: 轮廓模式

source: External contours
zh_cn: 只保存外轮廓

source: Only max contour
zh_cn: 只保存最大轮廓

source: All contours
zh_cn: 保存所有轮廓

source: For detailed usage, please refer to `Contour mode <other.html#contour-mode>`_.
zh_cn: 具体的使用细节，请参考 `轮廓模式 <other.html#contour-mode>`_.

source: 3. Cancel Annotation
zh_cn: 3. 取消标注

source: Click the ``Cancel annotation`` button ``[Esc]`` in the toolbar to end the annotation.
zh_cn: 点击工具栏中 ``取消标注`` 按钮 ``[Esc]`` 取消标注。

source: 4. Backspace
zh_cn: 4. 回退

source: Click the ``Backspace`` button ``[Z]`` in the toolbar to return to the previous annotation state.
zh_cn: 点击工具栏中 ``回退`` 按钮 ``[Z]`` 返回上一个标注状态。

source: 5. Video Annotation
zh_cn: 5. 视频标注

source: ISAT uses SAM2 or SAM3 for video annotation, provides the functions of annotating the next frame, the next five frames, and the entire video.
zh_cn: ISAT使用 SAM2 或 SAM3 模型实现视频标注，提供了下一帧，下五帧，所有帧的标注功能。

source: Video annotation process:
zh_cn: 视频标注流程：

source: Select SAM2, SAM2.1 or SAM3 model.
zh_cn: 选择 SAM2，SAM2.1 或 SAM3 模型

source: Start the video annotation with an already annotated frame.
zh_cn: 从已标注完成的一帧开始。

source: Click the ``Video segment once`` button or ``Video segment five times`` button or ``Video segment`` button.
zh_cn: 点击 ``视频分割1帧``， ``视频分割5帧``, ``视频分割`` 按钮进行视频标注。
